正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
“蕭シャオ”
落城
“慎思篤行”
世子(せいし) 楚都まで
百里足らずです
名家達に
３日以内に来させろ
この城の統治を子息に任せる
ただし
従わぬ者は分かっているな
ご安心を
寧(ニン)さんからの名家名簿で
全て集めます
前方の兵は
郡に兵が約２万
楚都の援軍もいますが
恐れるに足らず
抵抗すれば
一戦で打ち破り
楚都に突入する
更にご報告が
何だ
長公主が霄南王府へ行き
世子の命で王を脅し
撤兵させようと
"守正安邦"
分かってない
帝王の家ほど無情だ
親子や肉親の情など
権力闘争では要らぬ駒だ
それで父上を脅せるとでも
楚都の密報では
謝燕芳(シエ・イエンファン)が詔を起草し
楚嵐(チュー・ラン)一族を断罪すると
まだ下ってはいません
さすが冷酷非道な謝三(シエ・サン)公子
阿朝(アージャオ)は信じる相手を
間違えたようだ
楚岺(チュー・リン)が死ねば
楚家を血祭りに
更にもう一つ
楚嵐一家が行方不明です
逃げたか
好都合だ
楚都に留まられては
邪魔になる
だが
無能な楚嵐が
自力では不可能
楚朝(チュー・ジャオ)が裏で手引きした
どうしますか
最高の駒を手に入れる
全ての要道を封鎖し
楚嵐一家を捕らえよ
御意
太傅 霄南(シャオナン)王の兵が
楚都まで百里足らず
民が途中で盲従し
不測の事態が生じるのでは
蕭珣(シャオ・シュン)へ送った勅使はどうした
まだ音沙汰がありません
謝燕芳の読み通り
伝令は偽物だ
蕭珣はこの件に便乗し
楚都を攻め
皇宮を包囲する気だ
蕭珣は道中で噂を流し
勅命で陛下を守りに来たと
民の心を扇動し
惑わす魂胆です
最も恐るべきは都の民まで
惑わされている
早急に対策を
- 民心を惑わせ続ければ
- 太傅
太傅
こちらを
長公主が霄南王府で
交渉する気です
長公主殿下が霄南王府へ
降伏を勧告する
魏を囲んで趙を救う
長公主は肝が据わったな
謝殿はどこだ
太傅
大変です
謝殿が陛下を連れて
逃げようとしています
- 何だと
- 何
何事だ
陛下と逃げるなど
荒唐無稽だ
どういうことだ
陛下のご到着
謝殿
陛下とどちらへ？
陛下の親征に同行を
- いけません
- 滅相もない事です
謝殿 ご冗談を
謝殿
どれだけ危険かご存じのはず
だからこそ親征すべきだ
霄南王親子は
陛下にとって因縁の深い仇
親の仇は討つのは当然
天子としては
国家を重んじるべき
民心を惑わす逆賊は
親征の知らせを流せば
本性を暴ける
霄南王親子が撤兵すれば
陛下の親征は朔漠(シュオモー)となる
退かねば
討つのは霄南の逆賊だ
太傅
陛下と私は詔を待っています
謝燕芳はこの盤面に
勝負をつける気だ
霄南王は好機と思っているが
分かってない
謝燕芳の好機でもある
楚(チュー)様は急いでどちらへ？
世子がお呼びです
お許しを
世子殿下に
何の恨みもありません
どうかお許しを
“落城”
久しぶりだ
楚様は随分とやつれたな
長公主の世話が
行き届いていないようだ
世子殿下 もう行き場がない
知らぬふりで
生き延びようとした
ですが朝廷は
あの件のせいで
生かしてはくれないのです
私を責めるのか
いいえ
- いいえ
- 世子殿下
ご安心を
そこまで無情ではない
ご家族でこの城に
滞在し休まれるといい
私が皇城に入り
陛下に謁見し
必ず冤罪を晴らす
- 世子 感謝します
- 感謝します
阿棠(アータン)様
父親の代わりに
力を貸してほしい
阿棠様は
楚都の貴族に取り入って
様子を伺い
異変に気づき
即座に両親を連れて
楚都を脱出した
そうだろ
ある噂を聞いて
どこから
それは
阿朝から
さすが姉妹の絆は深い
長公主は遠方からでも
知らせを届けた
だが逃げたことで
朝廷からの疑惑は
さらに深まった
いつか父が帝位に就けば
私は太子に
阿棠様は
太子妃になるか
霄南郡
長公主の策は巧妙だ
まさか腰抜けの楚嵐が
息子に近づけるとでも
世子は私に３度敗れ
隙を見れば噛みつく
罠だと分かっても
息子をよくご存じだ
なぜ当時は
良き縁談を断った
狩人が獲物を
理解するのは当然です
私が信じるのは
見せかけなどではなく
手中の刀だけ
残念だ
風見鶏の楚嵐は
刀になる資格がない
伯父上の本性は
ご存じのはずだ
息子に近づこうとも
命を惜しむ臆病者に
大業など成せはしない
打つ手がないと
言い切れますか
知っている
従姉だろう
忘れたか 冷静沈着が
ご自慢の貴方でさえ
息子に揺らいでいる
ましてや楚棠(チュー・タン)など
殿下 負けを認めろ
世子
私は何をすれば
今 楚朝は兵を率い
霄南郡を包囲している
だから
楚朝を説得して
父を守ってほしい
世子殿下
私にできるわけがありません
今の阿朝は長公主
私が説得できるはずがない
阿棠様は
苦境の中でも
強く生き抜いてきた
たとえ楚朝が信じず
警戒していようと
君ならできる
必ず信頼を得られる
誰もが楚朝の武勇を称え
戦場の英雄だと言う
だが
人心を制すのも
また英雄だ
楚棠
万人の上に立ち
敬われたいか
世子
本当に私を娶る？
王様から見れば
世子は立派なお方
だが世には揺るがぬ者もいる
従姉のように
手に掴める物しか信じない
見た目ではなく
- 節度を重んじる
- 節度？
何を基準に彼女の節度を測る
まして息子は
他人の欲を操るのが
最も得意だ
それは
よくご存知のはず
人の心を動かすのは
利益と誠意だけだ
息子はどちらもある
長公主が
従姉にどれほど与えるか
でも私は楚朝のように
辺軍も後ろ盾もない
姓は楚でも
世子には釣り合いません
阿棠
理解しがたいのは
権勢ではなく
真心だ
私がかつて
楚朝に抱いたような
妹に想いがあるなら
なぜ今は私のもとへ
私を信じず
殺そうとしている
だが君は違う
私の誠意を
踏みにじらないだろう
違うか
誠を尽くすから
率直に話そう
阿朝を娶ろうとしたのは
利益のため
だが今 阿棠に頼るのは
父の為だ
父は私のために尽くし
窮地に陥っている
手紙を書き
退けてくれたら
この恩は
一生忘れない
そんな
ほら
世子の親孝行は
天地も照らす
阿棠様
助けてくれ
楚(チュー)お嬢様
この盤面は終わりだ
ならば変数に賭ける
王様が私を止められぬなら
もう一局を賭けましょう
何を賭ける
私が手にする穏やかな刀が
世子の偽りの心を裂けるか
世子
この薬は
少量でも
人を殺せますか
深窓育ちで
人を殺した事がない
怖いのです
何事も例外はある
阿棠様ならできる
きっと
袖の短刀の方がよほど鋭い
旦那様
見事な隕鉄の短刀だ
- さあ
- 阿棠
まずは父上で試すか
- やめて
- 世子
楚朝を殺し
世子に尽くします
殿下 お許しを
阿棠様 さっきは騙したな
今度は全て従います
父を許して
お許しを
- 来い
- 父上
来い
従うと言ったな
立て
来いと言っている
持て
こうするんだ
- 嫌
- 阿棠
旦那様
- 楚朝に見せてやれ
- 父上
従姉が
どれほど残酷か
動くな 動けば殺す
世子の教えは見事
親殺しの芝居は
悪くなかった？
早く降参しろ
“慎思篤行”
前に出れば
蕭珣の肉を裂く
世子を苦しめたくなければ
全員 下がれ
阿棠
何をしているか
分かっているのか
早く世子を放せ 放すんだ
さっき父上を殺そうとした
しかしだな
世子
印はどこ
袖の香袋にある
阿棠様 お見事だ
両親まで騙すとは
世子 素敵な印ね
世子 お詫びを
使用人が刺客だと見抜けず
隠すつもりはなかった
両親は純粋で優しい
素直に言えば
驚かせてしまう
楚朝は何を約束した
約束などではない
私達は家族
彼女が不幸になれば
私も苦しい
仕方なく
やるしかなかった
楚朝より
私は信じるに値しないか
皇后の座は
本気だ
阿棠様は不遇な家柄だ
天下を取れば
我らはお似合いだ
なぜ楚朝の下に甘んじる
それとも皇后になれないと
思うのか
彼女と違うのは
力のある父親だけだ
父は立派です
私と組めば
父上は皇帝の義父になる
兵符を結納品にし
父上は大権を握る
今より良いだろう
- 阿棠
お前
この女め
霄南王でさえ
指一本触れなかった
八つ裂きにしてやる
世子 お許しを
初めて人を殴ったのです
他に選択肢がなくて
阿棠姉さん 殴るなら呼んで
忘れぬほど痛めつける
痛がらせるためでも
殴りたい訳でもない
なぜだ
殴ったのは
自分の退路を断つ為
世子の皇后の約束は
魅力的すぎる
聞くほど
幻を信じてしまう
これを早く阿朝へ
遅れたら
後悔しそう
ふざけるな
外は親兵だらけ
部屋すら出られない
これで
世子の腹心も敵にした
この女
阿棠
どうすればいい
世子を縛っても
縛らなくても死ぬ
私達は死地に行くしかない
父上 こうなった以上
なんとかして
生きる道を探す
阿朝は蕭珣を制し
知らせを待てと
この一局 勝算はあるのか
霄南王の子は７人
蕭珣はその１人
あの手の人間に
肉親の情などない
楚棠が成功しても
諦めるとは限らない
蕭珣が死んでも
霄南王は
止まらない
分かってるわ
まだ待ちましょう
何を待つ
謝三か
阿羽(アーユー)を連れて
親征を？
随分と信頼してる
離れても見事な連携だ
彼なら理解できると思うだけ
貴方だけでなく
天下を見抜いている
長公主に信頼されるのも
不思議ではない
- その口ぶりは もしかして
- 忠告してるだけだ
謝三は漁夫の利を
狙うのに長けている
今回助けるのも
裏がある
構わない
彼の真心など要らないわ
“謝府”
公子
各州で敗れた官兵が集結し
８万の親征軍も加わり
15万の兵に
霄南王は20万と
称していますが
多くは途中で強制徴収した民
しかも
我々の３万の伏兵が
高陽を密かに出発
霄南王に致命傷を
与えられます
よし
伝令を 直ちに集結し
出発の準備を
御意
長公主殿下を
待たせるな
楚朝と見事に連携しましたね
楚朝が蕭珣を人質に
公子が親征を促す
実に見事な連環計
霄南王の望みは
たった一つ
正当な名分だ
だが奴は
大義名分も
親子の情も失わねばならぬ
“楚”
“楚都”
“南”
不機嫌そうね
従姉が期待どおり
蕭珣を捕らえたから？
いつも息子に教えていた
丹薬の完成には
火加減が大事だと
だが奴は焦りすぎて
先手を取られた
だがお前達に本当に
勝算があるのか
蕭珣の命は
我らが握っている
私には正妻１人と
側室３人がいる
子供は７人だ
つまり蕭珣の命など
惜しくない
阿珣(アーシュン)は実に親孝行だ
たとえ自分が血の海に
沈もうとも
父を脅す道具にはならない
私が即位すれば
奴は太子で
貴方を太子妃に
黄泉で添い遂げるといい
貴様
やはり
皇族に親子の情はない
殿下も宮廷の変で
血を踏み越え
長公主になった
阿珣を抑えれば
私が怯むと思ったか
世子の命すら顧みないなら
逆賊の汚名など平気ね
聞くところ
陛下はじきに親征なさる
どう思われますか
討つのは朔漠か
それとも霄南か
もし後者であれば
反逆の罪は免れない
約束します
今すぐ兵を退ければ
王でいられる
むしろ私に請うべきだ
即位した暁には
あの幼い子を助けろと
今ここで従えば
命は助けてやる
蕭弘(シャオ・ホン)
貴方の慈悲は不要
陛下と戦う機会はない
蕭珣が捕まり
楚都への軍は統率を失い
一撃で崩れる
陛下の鉄騎兵が
霄南を踏み潰す日に
貴方と朔漠の密書は
各州の城門に貼り出される
その時
雲中20万の辺軍が
討ちに来る
霄南一族まで
全員の首を城楼に吊るし
晒し者にする
史官の筆も用意した
逆賊の蕭弘は敵国と通じ
反逆の罪で
一族皆殺しに処すと
霄南王府の全ての命
刀に倒れるその痛みも
貴方の汚名をそそぐため
私が
蕭珣を捕えたのは脅しだと？
いつでも首を
取れると教えるため
なお背くなら
蕭氏王府には
墓守の野良犬すら残らない
火加減が大事でも
まずは燃える事が先
蕭弘
私が生きている限り
霄南に皇位は渡さない
王様
立ち話は足に響く
座って話しませんか
小娘め
この一局の幕引きが
お前にできるか
私の望みは簡単
兵を退けて蕭珣を人質に残す
王様は
なお霄南の主に
だが天下はお前一人の
思い通りには動かぬ
今さら私が退こうにも
退かせぬ者がいる
謝燕芳が幼帝を連れ
既に前線に到着した
親征で民に称賛され
その勢いは
留まる所を知らない
お前の計画で
他人の引き立て役になる
悔しくないか
分かるのは
貴方が条件を飲む事だけ
７歳で落馬し足を痛め
先帝にひどく責められた
生き延びたのに
本当に
私に殺されていいのですか
貴様
長公主のご配慮で
降伏書を用意した
印を押せば
すぐに楚都へ送る
反乱を鎮めるため
世子まで差し出した
お前は何を与えてくれる
鎮国王の称号
いかがかしら
長公主の書状の書き出しは
実に単刀直入だな
この戦は決して
始めてはならない
長公主は
既に霄南王世子の
蕭珣を捕え
霄南王一族の命で
撤兵を迫った
王はやむなく撤兵
ただ朝廷には親子の罪を赦し
蕭珣のみ都に送り人質に
霄南王には
鎮国王を賜りたいと
長公主は寛大すぎるのでは
罰しないどころか
称号まで与えるとは
荒唐無稽だ
謀反の大罪を
軽々しく赦せるものか
我々の意見では霄南王を
上京させ罪を請うべきかと
- その通り
- そうだ
長公主によれば
朝廷の兵力は強大だが
朔漠の動きは不穏
霄南王も長年策を巡らせた
もし戦が長引けば
天下は乱れる
霄南王には反心はあれど
気骨はない
出鼻を挫けば
慎重になるはず
故に朝廷は戦わずして
兵を退けることができる
錦を衣て夜行くが如し
謝殿のご意見は？
今や陛下は兵を集め
親征のご準備を
後方で和議を結ぶなど
非難は避けられない
太傅には支持者が多く
謝氏に対抗できるのも
先帝の命で
玉璽(ぎょくじ)を握るゆえ
彼らが従うのは貴方ではなく
手中の権力だ
乱世の平定は武将に頼り
将は外に在りて
君命も受けざる所あり
君命すら拒むなら
監国の権はなおさらだ
鄧(ドン)様は
乱世の太傅となるか
それとも太平の世の太傅と
なられるか
詔を起草せよ
御意
“落城”
朔漠が侵攻し
陛下が親征
霄南王の出兵は
本来 楚都を守るため
だが世子の蕭珣の…
独断で
謀反を企てた
蕭珣には上京し
罪を償わせる
霄南王は大義 親(しん)を滅し
忠節は殊勝なり
故に霄南王を鎮国王に封じ
その忠義を讃える
世子 お立ちを
父上は私を捨てたのだな
仕方なかったのです
恨まないでください
恨みはしない
捨駒には
捨駒の行く末がある
楚朝は罠を張っていた
道中は
くれぐれもご注意を
楚朝
もう安全よね
安心しろ もう大丈夫だ
よかった
まだ大事な役目がある
大事な役目？
長公主は
世子と共に帰京しろと
大功を立てたら
拝謁して恩賞を賜らねば
そうだ 功を立てた
恩賞を頂こう
頂きに行こう
旦那様 本気なの？
また死地なのでは
いやいや
皆が命懸けで得た恩賞だ
本物だぞ
陛下に沢山 恩賞を頼んでね
だって
世子妃の座を捨てたのよ
もちろんだ
- 恩賞を賜りに行こう
- はい
“勤廉守拙”
- 掴まって
- 母上 ゆっくり
早く
“太極殿”
陛下のご安泰を
“勤政親賢”
面をあげよ
陛下に感謝を
太傅は日夜朝政に励み
ご苦労だった
陛下の為に
国を守るのは本分です
太傅がいてこそ
安心して出征できる
太傅は功臣だ
ただ 謝殿が
不在のようですが
自ら霄南郡の後始末へ
片付けば帰京される
事は重大ゆえ
お一人では不都合では
朕の血縁だ
何の問題が？
叔父上では
霄南郡を収められぬと？
滅相もございません
全て陛下のご裁断を
皇叔父が入城する
後の処理は太傅に任せる
承知いたしました
“楚都”
世子を別院へ
護衛を増やし
安心して過ごせるよう
御意
陛下万歳！
霄南の逆賊を退け
大楚の国は永遠に
千年万代か
本当に世子を
囚人扱いする気か
敗軍の将に
礼遇はない
本来 世子こそ
堂々と入城したはず
楚朝が世子を盾にし
兵を退けるしかなく
水の泡に
父上の撤兵は私のためか
名声のためか
答えは分かっている
だが構わない
慈悲がなくても
子は孝を尽くす
そうだろ
世子
慰めは不要
楚朝の策は見事だ
まず龍威軍で脅し
牽制し
謝燕芳と組んで
幼い甥を唆して親征させた
父上は慎重だ
無謀な出兵はしない
その様な事を
父上は生涯で
正当な名分を重んじている
だが今回は
逆賊の汚名を
着せられそうになり
尻尾を切って生き延びた
私の過ちは
また楚朝を見くびった事だ
まさか
あれほど冷酷とは
私を盾に霄南郡を
霄南郡を盾に⸺
天下の人心を動かすとは
お望みなら
命懸けで脱出の手伝いを
焦るな
楚都へ戻った以上
もう少し楚朝と
この一局を続けよう
“客舍野渡”
日本語字幕　馮卓筠